# 区块链钱包技术指南

随着区块链技术的发展，伴随而来的巨大经济效益也是日益突显，区块链技术离我们的生活也越来越近，近期兴趣的币市风暴，想必了解区块链的人都略知一二。我们都知道，目前的区块链技术主要有两大阵营，币圈和链圈，币圈主要以公链技术、钱包技术延伸出一系列的公司和产品，而链圈主要的联盟链技术。我们此书讲解的内容主要还是属于币圈的技术，书中会涉及到公链的一些技术，但书的主要内容还区块链钱包技术。


本书所要讲授的内容就是目前最流行的技术之一的区块链钱包技术，我们将会从基础知识开始讲授，一直深入到钱包技术的核心，最后的章节将做两个笔者主导开发的区块链钱包技术实战的讲授。虽说我写本书的时候会从最基本的内容讲，但是编程语言层面的东西本书不会过多的讲解。希望阅读本书的读者可以自己把本书涉及到的编程语言、网络协议和加密算法提前了解一下。本书针对区块链钱包的开发者和对区块链钱包技术感兴趣的人。


阅读本书之前，你可能需要对下面的技术和编程语言有所了解：

* 公链技术（尤其目前公链支持的账户体系及时，当然本书对这部分的内容会做详细的介绍）
* 加密算法
* Golang（目前区块链技术中使用最广泛的编程语言之一）
* Java（承载钱包的业务逻辑）
* Nodejs（钱包本地账户，交易签名）
* electron（前端桌面框架，在项目实战中会用到）
* Vue（前端框架，项目实战中将会用到）
* Nigix
* 数据库技术
* 网络通信技术
* 点对点网络通信
* IOS和Android

涉及到的技术远远不只上面这些，上面只是钱包技术中使用到的比较重要的技术。


笔者之所以写这本书，是为了广大的区块链爱好者可以更好的学习块链钱包技术，目前网络上讲解区块链钱包的文章，可谓少之又少，而且质量也是参差不齐。影响广大区块链爱好者的理解与学习。现在掌握区块链钱包技术的人才并不多，市场上也没有一本把区块链钱包技术介绍透彻的书，当然，笔者也不一定能把这个技术介绍得很透彻，笔者的水平有限，如果本书中有什么错误的地方，欢迎大家交流指正。


[点击开始阅读本书](https://github.com/guoshijiang/blockchain-wallet/blob/master/chapter/readme.md)

[点击开始阅读作者的Docker一书](https://github.com/guoshijiang/docker-virtual-technology)

[跳转到笔者的博客](https://blog.csdn.net/jiang_xinxing)

### 有兴趣的朋友可以加笔者的微信，我们一起交流区块链技术，区块链钱包技术

.： 
    ![.： 
](https://github.com/guoshijiang/blockchain-wallet/blob/master/img/weixin.png)


### 欢迎打赏

.： 
    ![.： 
](https://github.com/guoshijiang/blockchain-wallet/blob/master/img/shang.png)

本书目前还未更新完成，笔者每天都再努力更新中......，希望各位热心的好友多多支持

多谢  `新宝@mitoken`  的打赏

多谢  `猴儿`  的打赏

### 关于本书

目前本书在写作阶段，书籍的版本暂设为V1.0.0版，本书将一直跟随区块链钱包技术的发展，随时更新,本书的内容将会在笔者的博客上同步更新，可能内容上不太一致，希望读者多多包涵。

# 以下附一则广告


## 有项目，来问我 

问我技术团队成立于2016年，是一支专门为有需求的人提供技术咨询和技术服务的团队。目前团队共有7名成员，分别为郭世江，苏镇，张迎春，吕方，徐世军，龙剑锋，吴哲。下面是团队中各成员的基本信息，目前团队完成的项目，团队的合作伙伴以及团队的联系方式。

### 团队简介
#### 郭世江
团队创始人，团队技术负责人，团队对外商务负责人；2016年毕业于黑龙江大学制药工程专业，2016年下半年进入中信银行，参与中信银行三方存管项目，中信银行B股，银衍项目的开发，主导中信银行保证证系统参数移置项目开发，独立设计开发华夏银行呼叫中心监控项目的中间转发层；2017年主导超球球场平台项目（包含从硬件底层到软件上层的一个大型项目）架构设计和开发；后来加入神州数字，区块链资深研究员，参与linkeye公链，linkeye征信链研发，主导linkeye钱包架构设计和开发，主导linkeye区块链浏览器项目的架构设计和开发；主导biwork项目的设计开发，主导设计开发家政服务超市后台和家政服务超市APP；在GitHub上著有《区块链钱包技术指南》一书，GitHub上译著《轻松玩转Docker》，GitHub上开源包含助记词生成，数字货币的地址私钥生成，私钥管理，交易签名等内容一套nodeJs区块链钱包开发库。

##### 参与的开源项目

###### linkeye区块链体系项：
https://github.com/linkeye

###### 个人github主页：
https://github.com/guoshijiang

###### 个人博客 
https://blog.csdn.net/jiang_xinxing

###### 个人公众号：
.： 
    ![.： 
](https://github.com/guoshijiang/docker-virtual-technology/blob/master/images/%E5%9B%BE%E7%89%871.png)

.： 
    ![.： 
](https://github.com/guoshijiang/docker-virtual-technology/blob/master/images/%E5%9B%BE%E7%89%872.png)

        
#### 苏镇

苏镇高级前端开发工程师、高级项目经理，毕业于黑龙江大学。工作三年经验，精通JavaScript语言，熟悉多种前端开发框架，拥有对vue、angular、ionic、cordova等主流框架开发使用的实战经验，基于angular与ionic开发混合app,一次开发完美适配ios、android等各种机型，对前端网站项目性能与用户体验要求极高，追求极致的项目体验。掌握node、java等中台开发，可以独立使用node搭建服务端进行全栈开发。曾就职于北京中钢云科技有限公司担任项目主管，主导开发中钢云、中钢云物流app,打造钢铁行业的交易运输的领军者。现就职于鼎阅集团前端开发工程师，负责原创部门的码字猫pc客户端产品研发，致力于打造离线实时保存、在线实时云同步的精品写作平台。主要负责产品前端开发、技术选型、项目管理，参与大数据等服务端开发。

#### 吕方

高级Java开发工程，资深大数据开发工程师，曾在西安华为任职，后进入北京睿动体育，参与超级球场平台的设计与开发，现任汽车之家高级开发工程师，参与汽车之家风控项目的设计与开发。主要负责大数据的设计和开发，微服务层的设计和开发。

#### 张迎春

高级C++/golang/python开发工程师，高级爬虫工程师，2015年毕业于中北大学，参与中信银行三方存管、中信银行B股、银衍项目的设计和开发，北京文安智能科技的高级C++开发，负责后台服务器的设计和开发，参与文安智能科技繁星高密度视频分析集群项目的开发，在团队中主要负责数据抓取服务的设计与开发，项目的测试方案设计与执行。

#### 徐世军

高级项目经理，高级PHP开发工程师，主导迪安体检项目的设计与开发。团队搜米域名网站负责人，西南家政APP后台架构。精通PHP，ThinkPHP，YII，尤其擅长微信小程序开发。主要负责微信端的业务设计与开发。

#### 龙剑锋

高级前端开发工程师，5年的前端开发经验，精通H5、C3、JS、Node，Vue、React和electron等前端技术

#### 吴泽华

UI设计师，视觉交互设计师，拥有多年的互联网公司工作经验，超级球场项目，医宝网项目，协和医考通，医学人文和多伦多科技总设计师。


### 团队已完成的项目

#### 项目一：搜米域名网站

网站访问地址：www.soumi.com
 
项目介绍：搜米域名网站是为搜米网络（厦门）科技有限公司打造的一个域名信息平台，用户可以通过该网站查看自己喜欢的域名，留下自己的信息后，搜米公司的运营团队获取用户信息之后和用户联系。通过该平台，用户可以通过该平台检查域名是否被墙。当然，该平台也不只有这些功能，详情请进入网站查看。

#### 项目二.家政服务超市

app下载：
IOS版—appstore中可以直接下载 
Android版本—百度手机助手，安卓手机市场 

项目介绍：该项目是为贵州毕节家艺家政保洁服务有限公司打造的集家政，电商，招聘，培训为一体化的APP和网站平台，具体的详情可以下载app查看。


#### 项目三：某体检中心导引系统（Qt桌面应用）

该项目属于体检中心内部项目，没有任何公开的下载地址，在杭州和台州等多地体检中心已经上线该项目，该导引系统较简单，主要告知去体检的人已完成体检项目、未完成体检项目和各体检项目现有的排队人数。

#### 项目四：鑫汇云APP

下载地址：iOS—appstore 
安卓手机：应用宝，安卓市场等 

河北钢铁制造业生产销售一体化 以企业采购、销售、物流需求为中心，助力每家企业轻松实现互联网+，拥有企业自己的“交易+物流+大数据+管理平台”。打造一个全新的产业互联网平台，一种全新的工作方式。 

•采购：发布采购抢单，撮合竞价排名，报价动态查看，实时感知上游企业的价格行情 

•销售：精准复合报价，实时同步买家，掌握实时需求，动态同步下游企业的采购变化

•运输：实时指派物流，动态竞价排名，车辆实时同步，企业货物运输的一键调度派送 

•关系：通过加好友、生意圈、认证企业，可实时在线语音、文字、图片与企业实时沟通；

•财务：实时更新采购、销售、物流交易数据，系统分类统计历史交易、即时交易； 

•质检：实时上传质检报告，跟踪货物流向，实现产品质量朔源；

•优化：通过交易数据、交易频率、交易周期，分析用户撮合习惯和产品使用反馈，优化交易结果

•决策：让云计算依靠交易公式、数据模型，让交易决策变成一秒；

•效率：让原有的工作流程互联网化，大幅降低企业运营成本，全面提升升作效率；

•分享：随时随地发生的采购、销售、物流需求，随即导入电子名片，实时动态分向全世界 

•动态：实时掌控企业员工动态、每一笔新发生的采购、销售、物流交易事件、交易进度；

•管理：实现对集团所有供应商、采购商的管理分配，以及实时变更重要岗位的人员替换。


#### 项目五：智能护腿板上位机测试软件（Qt桌面应用）

智能护腿板上位机测试软件是团队为其他公司专门打造的护腿板测试桌面软件，桌面程序和软件之间使用的是串口通信机制，软件和智能终端之间的通信方式是TCP和UDP Socket通信。该软件提供了串口配置功能，录入ID功能，数据发送频率录入功能，通信数据对比功能和心率数据测试功能。ID有一套单独的标签算法，该算法由团队总工郭世江设计。

#### 项目六：智能终端上位机测试软件（Qt桌面应用）

智能终端上位机软件是团队专为体育公司打造的桌面测试软件，主要用于测试智能终端上的硬件设备，如：摄像头，电池，路由器，UWB电路板等设备的功能设备是否正常

#### 项目七：分布式文件系统

团队专门打造的分布式文件系统，主要用于存储小型文件，后台系统，不是可视化的产品 

#### 项目八：分布式计算系统

体育公司的分布式计算系统，对运动员的运动数据进行计算和入库。 加速度计算：个人平均速度，个人最快速度，团队平均速度，团队最快速度，团队内成员最快速度计算：个人平均加速度，个人最快加速度，团队平均加速度，团队最快加速度，团队内成员最快加速度； 运动轨迹计算：个人运动轨迹，团队运动轨迹；热力图计算：个人热力图，团队热力图；平滑计算：将个人和团队的运动轨迹做平滑处理，误差小于1米；（平滑算法由总工郭世江设计）后台系统，不是可视化的产品。

#### 项目九：区块链钱包

团队为杭州一家公司打造的一款移动端区块链HD钱包，支持单链，多链，支持多重签名方式数字资产托管；接入有BTC，ETH，ERC20 token和omni-USDT等币种，各地货币对应的币行情转换。

#### 项目十：巡宇鑫联盟小程序

为巡宇投资咨询公司打造的一款宣传式小程序项目


#### 项目十一：企业测评项目

正在开发中

目前正在洽谈中的项目有：智语文，素质宝宝，盛联盟APP

### 团队合作伙伴

* 毕节家艺家政保洁服务有限公司

* 云南三道文化传播有限公司

* 天津爱皓睿网络科技有限公司

* 北京启融科技有限公司

* 天津巡宇投资咨询服务有限公司

* 天津睿民新装饰工程有限公司




### 团队联系方式

* 电话：18210042149

* 电话：13611267041 

* 微信号：guo2012372 

* QQ: 1294928442 

* 邮箱：20123762@s.hlju.edu.cn

